Machen wir.
Drück mal auf Aufnahme. Sag mal was.
Was ist das Thema heute eigentlich.
Wir sind wir sind irgendwie schlecht vorbereitet, ne, habe ich auch den Eindruck.
Ganz schlecht, ja, ganz schlecht.
Na ja uns wird schon was einfallen.
Ja. Wir haben immer noch die Nachrichten.
Ja. Genau, die haben wir immer noch. Ich mache mal die Fanfare an, ja?
Yes.
So das, so klingt das also, wenn man relauncht so einen Podcast, ne?
Ist das so.
Ich weiß es nicht. Ich habe mir das jetzt mal so ausgedacht, aber wir wollten doch relaunchen mit der heutigen Episode.
Ja, genau. Ja, wir gehen kommen jetzt ganz groß raus.
Wir kommen jetzt ganz kurz raus. Uns gibt's jetzt schon die ersten Nullnummern sind schon auf Spotify hinterlegt. Allerdings gab's nur noch kleine Abmischungsprobleme, aber das wird besser mit dieser Episode. Ich versprech's. Und jetzt sind wir also ganz, ganz weit vorne.
Ganz vorn dabei.
Ja.
Würde ich sagen. Also wir machen das jetzt schon fast hauptberuflich.
Dafür sind wir erschreckend schlecht vorbereitet wieder, ne? Gerade aufm letzten Drücker noch irgendwie hier ein neues Körner installiert, damit das Ding mit der Aufnahme läuft hier und so. Äh tja.
Aber es läuft, wir sind da. Wir wir senden. Toll oder? Es funktioniert.
Immerhin ja. Das das so viel geht noch. Die Welt ist kaputt ist das heutige Thema, haben wir gerade beschlo.
Schön, ne? Mal was Positives.
Gerade ähm mit dem Fahrrad am Alma Wartenbleck äh Almer Wartenbergplatz vorbeigefahren, 20 Polizeiwagen, Massenschlägerei aufm Kopfsteinpflaster. Äh die Nerven lieben klank. Ich sag's dir, die Welt ist wirklich kaputt.
War das so?
Ja irgendwas irgendwie gab's Ärger. Gab's Beef? Ich bin kaum durchgekommen.
Bei dem Tallinn stand da, ne, ist das dort oder.
Haben die sich wieder irgendwie achtzehn Glühwein innerhalb von einer halben Stunde in den Schädel.
Äh der ist ja so eingezäunt, hast du das gesehen? Der ist.
Ja oder die durften oder die Ungeimpften durften nicht rein und haben angefangen zu randalieren. Das kann natürlich auch sein.
Kann sein, ja. Aber ich finde ehrlich gesagt, ich bin ja vorgestern vorbeigelaufen. Ich fand das echt schräg. Also ich möchte nicht in einem Käfig sitzen und.
Möchte überhaupt net also gut Weihnachtsmarkt ist jetzt eine der Dinge die ich weniger vermissen werde. Das war noch nie mein Ding. Also es ist jetzt nicht so, dass ich ab Oktober jeden Abend denke, ach ich kann's kaum erwarten bis der Weihnachtsmarkt wieder da ist.
Immerhin ist er offen. Ich meine, immer.
Immerhin ist er da? Ja, mal gucken wie lange noch, ne, so. Ich habe grad gelesen übrigens, äh um die vollends die Laune zu verderben und die Welt ist kaputt. Die nächste Variante scharrt schon mit den Hufen.
Habe ich auch gelesen.
B eins Punkt eins Punkt fünfhundertneunundzwanzig hat jetzt in Südafrika und da ist grad Sommer in den letzten zwei Wochen alles platt gemacht, was vorher da war.
Und die ist aber noch gefährlicher als die eh schon sehr gefährliche und die da vorher auch.
Das weiß man noch nicht. Ansteckender ist sie wohl, ob sie gefährlicher ist.
Das finde ich ja aber wie geht denn das? Noch ansteckender? Das geht doch gar nicht.
Ja jenseits des Kellers sind immer noch weiter.
Delta ist schon ultra ansteckend.
Es ist leider so, aber Herr Jena, das.
Ja, es bleibt aber konfus. Wie gesagt, das Ding mit äh ne, mit Gefährlichkeit. Ich dachte ja schon, das ist anfangsgefährlich, aber es wird von ja, von Mutation zu Mutation immer noch gefährlicher. Ich habe allerdings jemanden gehört.
Auch gefährlicher. Das war.
Der noch tiefer im Internet ist als du, also noch tiefer, ganz tief drin,
der hat mir erzählt, sie haben auch eine andere Mutante gefunden, die ganz harmlos ist.
Also irgendwo auf der Welt war auch so ein der ehrlich, ist kein Witz. Ich habe wirklich eine gefunden. Ähm die zwar ansteckt, aber die tut ja nichts mehr.
Ja, das ist wäre ja wohl, wenn man Drosten glauben darf, auch relativ normal. Aber weißt du was? Ich möchte es jetzt eigentlich schon in Keim abmoderieren dieses Thema, weil das spärliche das spärliche nee, ich habe angefangen.
Du hast da angefangen mit Weihnachtsmärkten und das ist ja ein Reflex, wenn du sagst, Weihnachtsmarkt, da bist du ja mittendrin im Thema.
Ja da hast du natürlich recht, ja, aber das das Feedback sperre ich jetzt zwar, aber immerhin vorhandene Feedback aus der Community zur letzten Episode war viel zu viel Helene und viel zu viel Corona, deswegen das beherzigen wir natürlich und.
Jan, wenn du so willst, nicht direkt über Corona gesprochen.
Ja, das ist wahr.
Obwohl direkter geht's eigentlich nicht, aber gut ähm ich habe heute so schöne Musik dabei, so schöne.
Gleich mal was Schönes. Das wäre doch mal ein guter Einstieg.
Ähm ich musste da feststellen, dass es ja immer wieder der Anker schlechthin ist Musik. Ne, egal.
Da bin ich bei dir.
Äh ja oder? Ist das nicht toll? Man kann da auch nicht mal ins Spotify. Muss man sagen, ist schon eine fantastische Erfindung.
Aber gerade kaputt, als ich versucht habe, die Playlist zu programmieren.
Ehrlich?
Aber nur kurz haben sie es wieder heile.
Also ich habe heute ähm ich war auch in den Achtzigern heute mal wieder unterwegs, musikalisch. Ist ja deine Lieblingszeit.
Ach du liebe Zeit. Ja, meine favourite decade.
Aber da waren schon.
War alles super damals. Architektur, Klamotten, Frisuren, Musik, alles super damals gewesen.
Damaliger Sicht schon, finde ich. Die Stimmung muss ich sagen, war in den 80ern gut.
Bei mir nicht. Bei mir war sie noch nie gut, weil das ist die Dekade egal. Ich er war immer schlecht.
Egal welches, ja. Nee, ich fand ähm sicherlich wird man auch jemanden finden, der keine gute äh Laune hatte in den Achtzigern, aber,
Ich finde so insgesamt ist die Zeit schon zumindest ein bisschen erbaulicher als die jetzt grade.
Ja, das heißt aber auch nicht.
Ja, das heißt nicht viel, das stimmt, aber ich meine, weißt du, so klar musikalisch und so, ja hm nicht alles gut und schwierig, aber wenn man bedenkt, mit welcher,
Lockerheit fast schon Debilität oder wie man das nennt, einige Dinge so gemacht wurden. Das geht ja heute alles gar nicht mehr.
Kennst du diese äh Hitparaden, wo die dann da so stehen und immer wackeln, wie die totalen Deppen in den in den.
Ne? Ich meine auch auch so ein Film wie Police Academy vier könnte man wahrscheinlich heute nicht mehr so so richtig vermarkten, glaube ich.
Ja, genau, ja. Nee. Nee, gar nicht, aber wenn du mir denkst, das das war toll für uns, fanden alles super. Das kannst du heute eigentlich keinem Dreijährigen mehr vorspielen, der sagt, was.
Zu denen zu langweilig und nicht lustig. Gar nicht lustig.
Guckst wie aufwendig die Sachen dann dagegen auch heute sind und wie gut und so. Aber wir fanden's trotzdem gut.
Kommen wir zum Punkt hier.
Deswegen dachte ich mir, kommt jetzt was nicht aus den Achtzigern, sondern.
Wie das super WM ist super anmoderiert.
Das kommt später. Aber ich habe heute eine neue Band entdeckt. Ich kannte die nicht. Kennst du die?
Den kenne ich aber äh habe mich noch nicht.
Typ oder eine Band?
Eine Band, aber ich habe mich da noch nicht eingearbeitet ins äh Fre.
Ich auch nicht. Ich habe.
Mich sehr gefreut, dass du die heute auf die Playlist gepackt hast.
Woher kennst du die denn?
Äh wahrscheinlich im Zweifelsfall wieder mal Zündung, aber ganz sicher bin ich mir jetzt nicht. Aber egal, ich.
Glaube, die kommen aus Australien. Ich bin mir nicht ganz sicher. Ich habe wie gesagt, es musste,
es ist so frisch, ja, dass ich quasi die ja oder die haben richtig viele Alben und richtig guten Sound finde ich. Also heute wird's ja ein bisschen rockig hier bei mir, aber das schmeiß mal an.
Na, welches möchtest du denn hören? Per Patual Oyster oder Naomi Creoler?
Oh, habe ich da mehrere? Oh Gott, habe ich da mehrere reingepackt? Ist ja furchtbar. Dann nimm doch mal die per nee, die Naomi Krai.
Also die kommt jetzt.
Ja. Das ist Neujahr.
Mittlerweile mal in Wikipedia nachgeschlagen, also sie kommen aus Kalifornien, nicht aus Nicht-Australien, aus Australien.
Ach ist das gar nicht in Australien.
Nee, Kalifornien, äh vielleicht gibt's ja dann in Australien auch in Kalifornien.
Hier an der Ostsee eigentlich oder.
Gibt ja auch einen äh Steinbach in in der Nähe von Winnipeg zum Beispiel. Wenig bekannte Tatsache, da kenne ich mich ein bisschen aus in der Gegend, egal.
als experimentelle Band geführt auf Wikipedia so experimental klingt das jetzt gar nicht, finde ich. Da hast du was eher.
Nee, ich muss ja auch lachen, weil es ist Desert Rock.
Ne, so.
Was das denn bitte für ein Genre Dessert druck. Aber ich mag.
Stoner Rock für Fortgeschrittene würde ich.
Ja, wenn man so will, genau. Ich habe das heute ähm entdeckt und fand die sehr gut und die haben sieben, acht, neun, zwölf Alben oder so, jede Menge. Da ist, habe ich was zu tun.
Ja ich habe auch noch mal so reingeskippt hier und da neulich mal.
Alles gut.
Und das war irgendwie alles so, da wo ich gedacht habe, da fehlt mir wieder der Button auf, ich bin ja nicht bei Spotify, sondern bei YouTube Music so. Finde ich interessant, pack das mal in irgendwie so ein Backlog, wo man dann irgendwie, wenn man mal Zeit und Muße hat, weiß, ah, das wollte ich schon immer mal.
Merkliste. Ja.
Merkliste, genau. Gibt's nicht, ne? Gibt's weder bei YouTube Music, noch bei bei.
Spotify gäb's eh noch viel zu tun, aber na ja. Sie haben ein.
Aber heute kam wieder der Plattenhändler bei mir, also beziehungsweise der DHL-Mann, der was vom Paddel dahinter gebracht hat.
Ja was denn.
Habe ich auch noch nicht gehört. Ähm das sage ich dir gleich, das ist nämlich meine Platte des Jahres, aber die war lange Zeit vergriffen, ja, von der lieben Hedwig, von der spiele ich auch noch was.
Die Hedwig.
Die Hedwig, die musste ich mir jetzt,
Für mich das zwar kurz, leider sehr kurz, nur sieben Tracks und irgendwie 38 Minuten oder so, aber Album des Jahres 221. Ach komm, die spielen wir gleich mal, wenn wir schon dabei sind. Bin ja auch ein bisschen verliebt in die Bassistin, muss ich zugeben in die in die Ellenbrecken.
Ja das merkt man ja, allerdings. Das ist sehr auffällig.
Ja? Findest du das jetzt schlimm oder was? Darf man nicht, darf man.
Nein, nein, nein, das ist eine unglaublich auffällig.
Darf man die Rockstars nicht ein bisschen anhimmeln auch?
Natürlich.
Ja, ne, ich finde ja auch immer man hört immer, wenn eine Frau Bass spielt. Das klingt immer ein bisschen eleganter so, finde ich, wie die zupfen so. Kann das sein? Findest du nicht?
Ja? Das kann sein. Ich hör's allerdings nur raus, wenn ich weiß, dass es eine Frau ist.
Ja doppelt Blindver.
So ganz ohne im Blindtest ja das würde ich nicht hinkriegen. Ich finde tatsächlich, dass Frauenbands anders klingen. Also das schon.
Also die klingt ja eher nach einer Männerband ehrlich gesagt, wenn man das nicht wüsste, aber.
Nee, das stimmt, das klingt wirklich nicht nach.
Ellen macht das Ellen Brecken heißt sie, macht das ganz,
Das mal Lios Flash Lio Flash Return two the Underworld heißt das gleich der Opener von dem.
Alright.
Ich weiß gar nicht genau, ob ich jetzt in den Bass verliebt bin oder in Ellen, aber ich glaube in beides ein bisschen. Ah der Bass ist schon toll. Der Bass ist schon toll. Musst du zugeben, komm.
Ja ja doch, das ist eine schöne Platte, die ist gut.
Ja, die ist gut, ne? Ja.
Und die hast du dir auf Schallplatte gekauft.
Auf Schallplatte gekauft. War lange Zeit vergriffen, aber jetzt ist sie wieder hergestellt worden anscheinend, nachgepresst.
Hast du dir die.
Ersten Exemplare waren wahrscheinlich schnell weg.
JPC oder wo hast du.
JPC hatten sie die jetzt wieder, ja. Na ja, unter anderem kamen noch ein paar andere Sachen.
alte Phantomas zum Beispiel, habe ich auch noch nicht reingehört.
Ja, die gibt's auch noch.
Gibt's die noch? Ich weiß das gar nicht so genau. Ich blicke da immer nicht durch, welche Projekte die alle haben so. Die machen ja ständig neue Bands und wieder Split und da mal wieder ein Solo-Projekt und da ist das echt schwer. Ich ich habe ja auch noch mit Netflix-Termine, die ich einhalten muss. Ich kann ja nicht die ganze Zeit,
Spotify abhängen oder Youtube Music in meinem Fall.
Ja, verstehe ich. Aber es hat schon ganz schön viel um die Ohren, ne, also so an Medien und Zeugs und so.
Ja, es wird immer mehr, ne. Jetzt habe ich ja auch noch Mobi abonniert. Das muss ich ja auch noch alles gucken.
Nö, ich hab's limitiert wieder.
Jetzt auch mir eigentlich die Regel gemacht bei einer Soße, die man einkocht. Man, es wird jetzt nix Neues mehr angeschafft, ohne dass was Altes rausfliegt. Also auch gilt auch für Abo.
Ja, man muss insgesamt limitiert. Das merkt man doch irgendwie selber schon, finde ich. Man muss sich ganz schön runterfahren.
Hat so viel Zeug.
Dingen und mit aber mit allem so. Also selbst Events, was weiß ich alles. Also mir geht das.
Zeug, vor allem Zeug. Ich finde weniger Zeug bräuchte man. Aber das sagst du ausgerechnet du, der sich in den letzten zwei Monaten gefühlt 15 neue Synthesizer angeschafft hat? Nee.
Habe ich aber gar nicht. Ich habe unterm Strich jetzt, warte mal, eins, zwei, drei, drei sind es, heißer.
Ach so, aber du hast doch die ganze Zeit erzählt, du hast dir einen neuen bestellt.
Ja, habe ich ja auch, aber insgesamt sind's jetzt drei. Ja, mehr sind's nicht.
Alten dann ach so. Hä? Das geht da da geht die Rechnung irgendwie nicht auf.
Wie gesagt, ich hatte ja ich kaufe die ja davon mal abgesehen das ist so Hobby. Das fällt da raus, finde.
Zeug fällt raus.
Hobbyzeug fällt raus, wirklich. Das ist wie wenn du Eisenbahn spielst und du hast zwölf Locks oder so. Das ist schon okay.
Das ist ja das Gute an der Pandemie ist, man braucht überhaupt keine neuen Klamotten kaufen, ne. Also eigentlich braucht man gar keine anziehen, also vielleicht obenrum so. Also halt da, wo die wo die Kamera vom Laptop hingucken kann, dann zieht man halt einen Tisch.
Brauchst du nicht mehr.
Aber so eine Hose braucht man eigentlich gar nicht mehr anziehen zur Arbeit. Also eigentlich.
Nö Jogging. Machen wir aber auch, ist auch Mode der Firma abgesehen, also ganz.
Und wir haben sogar wir haben sogar letzte Weihnachten von unserer Firma einen Jogginganzug geschenkt gekriegt als quasi Arbeitskleidung.
Ehrlich? Ist doch nett.
Ja, fand ich auch eine fand ich eine pfiffige Idee. War ganz gut, ja. Ja, ganz gut. Habe ich auch oft.
Man braucht überhaupt nicht viel. Man geht ja auch man braucht auch so zum Ausgehen, nicht so viel Geld. Man kann ja nicht ausgehen, also es hat auch Vorteile, ne, wenn man so,
Nicht viele allerdings, aber na ja, nee, ich bin bin da schon ein bisschen geknickt. Außerdem
Ich glaube, ich glaube, das gibt so einen paradoxen, die Leute kaufen, glaube ich, mehr Klamotten denn je, einfach nur, weil man halt sonst nix machen kann.
Ja, das mag sein. Aber also ich gehöre nicht zu denen jedenfalls.
Aber ich muss gestehen nein ich ja ich muss gestehen, ich habe mein Online-Bestellpensum um 70 Prozent reduziert.
So genau ist es gemessen. Also ich weiß net, ich habe vorher auch schon net viel.
Keine Lust mehr einfach. Ich habe keinen Bock mehr. Das mich nervt das mittlerweile.
Aber was nervt dich der Kauf der die Kaufexperience oder das.
Ja, ja, wenn man so will, ja, es gibt keine Experience, das ist das Problem.
Man man man man denkt wie immer man betrügt sich ja immer so gern selber, aber da sitzt man dann vorm Rechner und denkt, ah jetzt könne ich mir irgendwas. Eis kaufe ich jetzt so.
Brauche ich jetzt.
Ist der Moment ja weg, weil da passiert ja nichts, ne? Erstmal, du hast bezahlt, Kohle ist weg, bamm. Aber du hast die Ware nicht und dann dauert's zwei, drei Tage oder vier oder ich weiß nicht, wie lange dann kommt, irgendwann was.
gar nicht mehr weiß, ah ja, das habe ich ja bestellt und so. Aber das ist so ein Vorgang, der ist eigentlich Quatsch. Viel schöner ist es halt tatsächlich irgendwo,
Hinzugehen. Irgendjemanden dabei zu beobachten, wie das Regal einräumt oder weißt du, irgendwas Menschliches. Ich kann das ich finde das total lang.
Solidarisch dann zu gucken wie die richtige Regale einräumen.
Na ja, gut. Ich ich bin aber lieber bei Karstadt.
Aber bei Karstadt gibt's ja nur Ramsch irgendwie.
Ist doch egal, was es da gibt. Ich wollte damit ja nur sagen, man muss rausgehen, ein bisschen bummeln.
Aber findest du nicht auch, dass als man das noch konnte, wenn man gereist ist so, also wenn man in Kopenhagen in einem Kaufhaus war oder gar Stockholm und dann kommt man wieder zu Karstadt in die Mönkebergstraße, da denkt man, das kann doch nicht wahr sein, nur so scheiß. Kopenhagen, wenn man, wenn man das Ganze kauft,
leer kaufen. Ja.
Ja, das stimmt, die Dänischen sind ganz gut, ja.
Aber wie wie kommt das denn?
Na ja, die haben da halt nicht so ganz äh wie soll man sagen, aufgepasst, ne?
Muss man dazu sagen im Karstadt wurde ja mehrfach verkauft in den letzten zehn Jahren, gekauft, verkauft.
Und mir scheint nicht um den Laden zu erneuern, sondern eigentlich nur, um ihn wieder weiter zu verkaufen oder sonst irgendwas. Genau.
Die Heuschrecken haben sich breit gemacht für uns.
Ich finde das sehr schade, aber es ist halt auch ein altmodisches Ding, ne. Ich sage mal, ein Zwanzigjähriger braucht kein K-Shirt, ist einfach so.
Ist wohl so, ja. Ups.
Aber ich vermisse ihn, muss ich sagen. Aber ich habe ähm Ausweichmöglichkeiten gefunden. Quasi so Karstadt-Ersatz-Lehen gibt's noch, gibt es.
Bei Karstadt immer gemocht habe, das sind die doch etwas älteren Verkäuferinnen. Die fand ich aber immer sehr entspannt und ähm Fach fachlich gut,
Ja und ähm irgendwie haben die mich beruhigt.
Ich habe auch sehr viel gute Erinnerungen an Karstadt oder genauer gesagt an Hertie. Das ist ja eigentlich fast das Gleiche oder der Vorgänger gewesen oder keine Ahnung, wie das alles zusammenhängt.
Ja ich glaube ja mittlerweile war's das Gleiche. Früher nicht.
Meine Oma väterlicherseits immer mit hingenommen. Jeden Montag sind wir zum in die Stadt. Da ist sie einkaufen gegangen zum Aldi. Also Albrecht hat sie gesagt, geht zum Albrecht, kauft was ein.
Der Albrecht ja.
Dann sind wir zum äh nebenan, zum und im vierten Stock war das Restaurant, da durfte ich immer entweder Schnitzel oder Leberkäse mit Ei mir bestellen und das das weiß ich noch. Das war toll.
Och, Zucker. Na ja, eben, ich habe meine meine Schallplatten gekauft, ne, beim Franken äh beim Karstadt in Nürnberg.
Hm, eine Wahrheit.
Ja und äh da die hat noch eine richtige Plattenabteilung mit Singles und so. Super,
Na ja, deswegen, aber es ist nicht nur Erinnerung, ich fand das Konzept, dass man da alles kaufen kann. Eigentlich nicht schlecht.
Unter einem Dach.
Ganz gut. Ja. Aber es scheint sich etwas, na ja, es hat gerade eine Krise, nennen wir's mal so.
Sich tot gelaufen das Ganze.
Ganz ehrlich, die ich kann die Menschen nicht verstehen, die bei Flink, Gorillas und Co sich alles in sechs Minuten liefern lassen, weil ich verstehe es nicht.
Ja das haben wir ja letztes letztes Mal in der letzten Episode schon ausführlich.
Es ist ja nicht nur Flink und Gorillas. Es gibt ja wie gesagt noch ein paar mehr,
aber überhaupt die Liefereich, verstehste, macht keinen Sinn. Ist einfach sinnlos. Sich den ganzen Schrott nach Hause liefern lassen, ist Quatsch. Also Moment, es gibt ein paar Dinge, die kannst du so im Laden nicht kaufen, okay? Aber,
Die meisten Sachen braucht keine Sau.
Ja der lokale Einzelhandel muss gestützt werden, so sehe ich das im Prinzip.
Ja wie sieht denn die Welt sonst aus? Ich meine,
oder? Wie wie sieht die Stadt denn jetzt schon aus, weißt du? Ich meine, ich war mal, das ist schon sehr lange her in heißt sie Jacksonville oder Jackson Town, die große.
Gibt's eine.
Will, ne? Da war ich mal, ich glaube, die hatte ein oder zwei Millionen Einwohner, also eine echt große Stadt. Und ich habe noch nie so eine leere, langweilige Stadt gesehen.
Ist aber in Nordamerika, ne, das sind ja oft so die.
Nee, nee, nee, das ist in Florida.
Ist doch Nordamerika oder nicht?
Nordamerika, ich dachte jetzt hier Nord-USA, nee, nee, genau, ja. Ja, ist Nordamerika. Aber ich fand ähm ich war so entsetzt, weil das nur Beton Beton, Beton und keine Läden, nichts los. Es ist zwar furchtbar.
Also ich glaube, da ist es in weiß ich nicht, in irgendwelcher chinesischen Stadt, deutlich.
Ich war noch nie in China. In Kanada habe ich mal gelebt oder in Winnie Pack war das auch so, dass die Stadt war eigentlich hauptsächlich darauf optimiert, dass man möglichst ohne nach draußen zu müssen, weil da hat's ja acht Monate im Jahr minus dreißig Grad.
von Kaufhaus zu Kaufhaus über irgendwelche Sky, oder wie man das sagt, also über irgendwelche Gänge über der Straße.
kann, das heißt auf der Straße hat man eigentlich immer nur Autos gesehen, also für Fußgänger war das nicht optimiert. Zum Supermarkt ähm bin ich
immer zu Fuß gegangen, mangelt's Auto, aber da da gab's noch nicht mal einen Eingang für Fußgänger. Also du musstest immer über irgendwelche Poller klettern, damit du da überhaupt hinkamst zum Eingang.
Vorgesehen, dass man da zu Fuß hingeht.
Ich finde das furchtbar.
Ja, das war auch wirklich schrecklich, aber.
Ja, aber das meine ich, ich will nicht, dass das hier so kommt und dann müssen die alle mal zusammenreißen und fragen, was möchten Sie denn? Nur mal so, einfach mal fragen und dann kann man sagen, ja will ich das oder nicht?
Fakt ist halt, wenn ich mir jede Unterhose bei Amazon bestelle, dann passiert halt genau das. Logischerweise, was soll sonst passieren?
Aber.
Mal Verständnis, dass der ich bin jetzt dran, ich muss das zu Ende sagen,
Also ich habe ja Verständnis, dass man faul ist und das bin ich ja auch und im im Einzelhandel gibt's halt auch nicht alles und die sind immer so böse zu allem und so, ich verstehe das alles, aber trotzdem,
Ist keine schöne Welt, wenn nur noch den Lieferwagen kommt und man ansonsten vorm Rechner sitzt.
Bist jetzt fertig?
Ja. Ich bin fertig.
Muss immer over sagen, wenn du fertig bist oder irgendwie so ein Piepser noch.
Soll ich noch einen Haken schlagen jetzt.
Andere Feedback aus der Community, dass wir uns viel zu oft ins Wort fallen, aber man kommt ja oft.
Ja, das stimmt, das stimmt, ja.
Zum Beispiel gerade wieder.
Ich wollte ja eigentlich auch nur sagen, dass äh wir ja den den Niedergang des lokalen Einzelhandels und den die Überflüssigkeit von so Diensten wie Gorillas und so weiter schon hinreichend beklagt haben in.
Haben wir, haben wir.
Episoden, aber jetzt, meine Damen und Herren äh in der letzten zum Beispiel haben wir doch.
Echt? Einzelhandel? Echt? Ach.
Nein, da haben wir über Gorillas gelästert oder über diese ganzen und über Kochlöffel, Kochlöffel heißt es übrigens nicht, Kochbox habe ich mir sagen lassen.
Kochlöffel ist was ganz.
Nee, äh auch nicht. Äh Hello Fresh.
Homeo.
Fresh home, so also Errater haben wir auch erledigt von der letzten Episode.
Ja, ist doof. Oh.
Aber, meine lieben Damen und Herren, liebe Kinder, haben wir ein ganz neues Segment für Sie.
Oh, ho, ho.
Zum Relaunch und es gibt sogar schon einen etwas mit heißer Nadel gestrickten Trailer den hören wir jetzt mal.
Also was, was ich da jetzt erzählen wollte, ne? Wo ich mich echt aufgeregt habe neulich. Weißt du was doch gewesen ist, das kann's gar nicht glauben.
Na, sag amal.
Heuchner äh gehe ich nah in den Supermarkt hinein in die Rewe, voll, ne? Ich wollte nämlich bloß einen Kasten Limo zurückbringen, einen leeren Kasten, ne und jetzt sage ich euch ja mal was. Also wenn noch einmal jetzt einer vor mir ist, der mit seiner Frau sich das aufteilt und zwar
Riesenguckern oder sogar drei Riesenguggern mit leere Plastikflaschen einzeln äh Pfandrückgabe-Dinger neischiebt.
Dafür eine halbe Stunde braucht und dann sind noch tausend Dosen drin, die gar nicht da gekauft hat und deswegen hat sie da Automat net genommen und versucht das aber zwanzig Mal und ich muss eine halbe Stunde warten mit meinem scheiß Kasten Limo, dann gebe ich dem das nächste Mal einen Arsch gucken, dass er bis nach Kulmbach fliegt.
Herrschaftszeiten, das wollte ich jetzt einmal gesagt haben und jetzt kommst du.
Ja, das ist fall richtig so, dass du da mal wegen Druck machst, ne, weil.
Kennen die Leute net jede Woche ihre scheiß Leergut.
Na freilich, ja freilich.
Müssen die dann immer gleich ein halbes Jahr sammeln und dann dauert's a Dreiviertelstunde und dann machen sie's noch parallel, ein dreißig Drückgabecontainern mit fünfzigern. Ich glaube, es hackt ey.
Na ja, das Problem ist ja, du kennst mich ja, ne. Das Problem ist ja noch viel schlimmer das, ne, weißt schon.
Dass sie jede Woche so viel Flaschen haben. Gibt's doch gar net.
Na na, das ist sind ja net die Flaschen. Das Problem ist ja das ganze System ist das Problem, weißt schon, ne.
Was jetzt für ein System, was hast du jetzt Wahrheit net schon wieder so einen Schmarrn?
Mit dem blöden mit den Flaschen da. Na jetzt schau halt ja mit Automaten und dann musst du hie und es muss da rein und es ist doch Blödsinn.
Willst, dass der sich das abholen oder was oder willst das mit der Post haben schicken oder wie?
Hast du das mitgenommen.
Kannst doch machen, kannst bei Flaschenpost im Internet.
Macht aber keiner, weil's halt viel billiger ist.
Ja ob er das wegholen kostet ja gar nichts. Ach so ein Blitzkraft, da kenne ich mich schon wieder auf.
Na, ich bin da net bin ich keine Freundin net mit den komischen Dingern da, mit den Riesenmaschinen, wo es immer herumquarzt. Dann sind sie immer im Arsch, wenn's kommst. Geht net. Ne, jedes Mal, piep, piep, piep, piep, piep, piep, kaputt, ne? Ist doch Mist.
Und dann dauert's immer ein halbes Jahr bis einer kommt und es wird a äh würde pflegt da den Scheiß. Da könnte ich mich echt aufregen.
Ja. Na, ich mache da auch net mit, aber ich ich trinke eh nur Rotwein, das kann man direkt in den.
Das schmeißt einfach direkt in in eine Schlucht in irgendeiner Schlucht.
Net. Ich kaufe nur Pfand frei, weil das macht ja alles keinen Sinn.
Na dann musst du's noch net einmal in deinen Container schmeißen, schmeißt einfach in den Rest net nei.
Ich habe direkt einen vom Garten, super.
Ach so, da brauchst du noch net mal aus dem Haus, da schmeiß.
Ist ganz einfach.
Überm Zaun. Irgendeiner Rams schon weg.
Ja, gut.
Freilich.
Manchmal bastle ich auch was Schönes draus aus den Flaschen. Sind ja schon ganz schön viele auch.
Ne?
So Lampen und so. Da mache ich dann ein Bündel nei und dann hänge ich sie und dann dann leuchtet.
Und wie viel Flaschenbändler hast du jetzt schon in deiner Wohnung rumhängen? So viel? Tatsächlich. Na ja, du bist der alte Kra.
Genauso sechstausend habe ich jetzt da drin. Ja. Aber es schaut gut aus, wirklich schaut gut aus.
Das war die erste Ausgabe, meine Damen und Herren, liebe Kinder von.
Ich glaube, das müssen wir noch ein bisschen verfeinern, das Konzept, aber das hat Potenzial.
Meinst du, der das versteht jemand?
Ich weiß jedenfalls, dass es einen Teil der Community gibt, die das sehr gerne hören. Warum auch immer, ich finde das sehr greislich, aber ja.
Das Fränkische gehört in gern Fränkisch.
Das weiß ich auch net so genau, aber es gibt jemand. Irgendjemand gibt's. Ja.
Das kann ich mir gar nicht vorstellen. Weil fränkisch klingt na ja, es klingt immer noch schöner als schwäbisch, aber es ist auf jeden Fall.
Aber auch nicht viel heißen.
Bayerisch ist doch schöner.
Das stimmt. Das können wir ja auch mal, das können wir doch auch oder?
Kann i net. Kann kein bayrisch. Ich bin zweisprachig äh aufgewachsen, aber die Deutsch.
Verzähle doch keinen Schmarrn, das kannst freilich ein bissel, ein bissel.
Na, ich kann keiner mehr, bayrisch kann ich nennen. Echt nennen. Ich rutsche dann immer in das Fränkische ab und das das.
Ja das stimmt, das passiert mir auch. Meine Oma kam ja aus Niederbayern, aber wenn die sich Witze erzählt haben, dachte ich auch immer nur die Hälfte verstanden und dann halt irgendwann an den richtigen Stellen klacht, hoffentlich an den richtigen Stellen klacht.
Ich meine, meinst du denn, den fränkischen Dialekt? Gibt's überhaupt noch in tausend Jahren?
Hm na ja, das weiß man nicht so genau, ne? Also es wird sich wahrscheinlich ein bisschen ausdifferenzieren. Die Sprache ist ja lebendig. Finde ich eigentlich auch gar nicht schlimm.
Ich find's ja immer ganz witzig, wenn man nach Nürnberg oder ins Franken kommt, dann triffst du Leute, verstehst du gar nicht, selbst ich nicht. Und andere sprechen hochdeutsch.
Ja.
Ist ja auch sind auch ein paar dazwischen.
Wenn es Franken ein wenig rum kumma, ich habe ja zum Beispiel auch mal in Unterfranken Volleyball gespielt, da habe ich ein bisschen unterfränkisch gelernt. Die lassen zum Beispiel immer die letzte Silbe weg und haben einen sehr komischen Satzbau, also die sagen zum Beispiel.
Der Satzpause bei Puta.
Also die die sagen zum Beispiel, wenn sie in die.
Mal da runter, da, jetzt.
Also zum Beispiel, wenn Sie sagen, ich gehe jetzt in die Stadt, um mich an ein ein Passbild von mir machen zu lassen, dann sagen Sie, ich gehe jetzt neidisch, nei und Foto lass mich grafieren.
Lass mich. Der ist gut.
Jedenfalls mal aufgeschnappt da irgendwann, vielleicht ist das auch nur ein Blödes.
Ersatzbau ist im Fränkischen eh so ne Sache ne? Schwierig.
Sie lassen immer die letzte Silbe weg. Das fand ich auch sehr putzig. Da kommen wir da können wir uns Now Hook statt hocken oder hinsetzen.
Aber was ein Vorteil ist beim Fremden, du kannst viel schneller sprechen. Du kannst viel mehr Informationen in kürzerer Zeit.
Das ist optimiert, ne, auf auf möglichst wenig Arbeit mit der Mundmuskulatur, glaube ich. Das ist, glaube ich, die Idee vom Fränkischen gewesen.
Meinst du, das hat sich einer ausgedacht, ja?
Ja, das ist vielleicht.
Speed sprechen.
Oder ist es dann halt nach dem entstanden so nach und nach. Wahrscheinlich das eher. Na ja.
Äh aber ich finde also ich find's immer lustig dieses Don't the mole don't the moll.
Das ist aber mittelfränkisch, das kenne ich, das ist oh.
Na ja, ich bin ja ein Mittelfrank.
Du schon, aber ich net.
Äh du kommst da von da oben da, das ist.
Oberfranken, die Elite.
Franken, ich weiß gar nicht. Das ist doch so zwischen Thüringen.
Halb Thüringen. Wir sind in Thüringen ähnlicher als in Bayern, das muss man schon sagen.
Also ich bin a echter Mittelfranken.
Er ist nicht zu überhören für den Experten, aber das besprechen wir das nächste Mal und dazu habe ich gerade den passenden Song auf der äh Pfanne, nämlich next time von der Band namens Controver, gibt's leider nicht mehr, war so eine.
Die war gut.
Berliner Instrumentalband, die habe ich mehrmals live gesehen und einmal habe ich sogar eine Weinschorle mit der Gitarristin getrunken, lange Geschichte, die erzähle ich jetzt aber nicht.
Ja, war lustig. Äh next time heißt der Song, den hören wir jetzt mal, ihr Hit, ihr ihr einziger eigentlich, den man so ein bisschen kannte, aber den höre ich jetzt trotzdem gern. Immer wieder gerne.
Wieder zurück.
Ja, ich bin zurück.
Jetzt habe ich die als Instrumentalband anmoderiert und ausgerechnet einen einen von den zwei Songs aus ihrem Earth, wo sie singen. War auch nicht so geschickt, ne?
Hier geht aber auch alles schief.
Wurm drin heute, ich merke das schon.
Na ja. Aber es ist ja auch allgemein der Wurm, wo ich nicht drüber sprechen darf, drin.
Was du darfst über alles sprechen.
Ich muss sagen, die Stimmung ist nicht so gut da draußen, finde ich. Jetzt mal von der Pandemie ganz abgesehen, aber.
Hilft aber auch nicht, ne?
Nein, aber ich merke so Ausfallerscheinungen. Also bei einigen Menschen. Wir sollten Tipps geben, wie man da besser mit zurechtkommt.
Tipps. Jetzt haben wir uns ja gerade schon den Ärger von der Seele geschrieben, also ich zumindest. Du hast ja kaum was gesagt. Aber das Segment müssen wir ausbauen. Ich glaube, das hat Potenzial. Das das ist.
Fränkische, wir können alles Feierei in Fränkisch daher reden.
Nee, das wird zu anstrengend, glaube ich und zu blöd.
Versteht vor allem keiner.
Eben, dann versteht ja noch weh. Wir haben ja eh so eine begrenzte.
Dann gibt's den fränkischen Podcast irgendwo.
Bestimmt, es gibt alles, gibt alles.
Franken sind ja sehr umtriebig, die sind ja immer überall. Die haben ja die Finger überall.
Eben. Wir können ja sogar in der Badminton-Truppe ein rein fränkisches Doppel spielen, was vielleicht die Zuhörer gar nicht wissen, aber es ist.
Ja, das stimmt. Und das ist immer das Highlight, das Highlight des Abends.
Wenn du natürlich net da bist wie gestern.
Ja, war was los?
Äh neun Leute waren da. Die Mädels, die da die die Mädels kommen jetzt immer regelmäßig. Das finde ich ja schon mal begrüßenswert.
Echt? Das finde ich auch. Wir haben's ja geschafft.
Wir haben's ja, eigentlich haben wir haben wir die ja immer sonst direkt vergrault wieder nach dem ersten Mal oder spätestens nachm zweiten Mal.
Und einmal gucken, haben festgestellt, oha, oh.
Oha, ei ei ei, das sind viel zu viel Testosteron am Start hier.
Alles nicht gesund, ne. Ja, ich würde ja auch gern, aber ähm mein Arzt hat mir Ruhe verschrieben.
Ach Gott, du Armer und das heißt, jetzt hockst du auf der Couch und guckst Netflix leer.
Nee, ich mache tatsächlich grade ein Gemüseprogramm. Ich koche jeden Tag Gemüse. In den wildesten Variationen. Heute gab's Karotten, Gemüse in Orangensaft gedünstet mit Knoblauch und Curry.
Aha. Na, das klingt aber net schlecht.
Das war gut, ja. Und ähm ich versuche gerade wie nennt man das? Naja cooking. Allways cooking und ähm gut gut also bekömmlich.
Jeden Tag kochen, das ist natürlich echt anstrengend.
Ja, aber ich mach's. Im Moment mache ich's.
Ich habe heute mal einen Krautsalat gemacht. Ich habe ja immer so viel wir kriegen ja so viel Kraut im Moment vom Hof. Da müssen wir, das muss ja irgendwo hin.
Ja, dann nehme ich dir mal was ab. Ich liebe Krautsal.
Ja, ich auch. Ich mag das auch sehr gern, aber jeden Tag muss man's jetzt auch nicht unbedingt essen. Magnus.
Nein, das wird mir auch bestimmt schon bald aufn Keks gehen, wie der Kocherei, aber im Moment mache ich das gerade. Das hat so was ähm na, wie nennt man das, mentales? Weißt schon.
Was äh äh Entspannendes wolltest du sagen vielleicht oder was? Meditatives vielleicht.
Na ja, die Tag sieht mir ja schon wieder zu einseitig aus grade. Das ist.
Ja, der wem sagst du das?
Das ist alles zu viel.
Und schon wieder drei, drei Tage im Homeoffice gewesen diese Woche von vier. Aber morgen fahre ich ins Maulmusein, ins Headquarter oder werde ich gepiekst? Von der Betriebsärztin. Nee, Grippe.
Booster ach so meine Güte, du nimmst auch alles mit.
Nehmen alles mit äh richtige S, was auf den Tisch kommt. Booster gibt's im Februar von der Hausärztin, von der Cordula.
Ich werde geboostert, weil ich ja bin eine tickende Zeitbombe sozusagen. Na ja.
Ja, genau. Der Kopf ist ja schon explodiert, ne, der Rest kann auch nicht mehr lange auf.
Ja. Aber ich dachte mir, ich nehme das jetzt mal mit. Und mal gucken, was dann passiert.
Was hast du denn musikalisch noch so zu bieten heute? Na dann los.
Oh, ich habe ganz viel zu bieten, ganz viel. Aber ich spiel's nicht.
Bitte komm lass dich nicht so lang bitte.
Ich musste heute wieder mal ähm ich war ja auch in so alten Sachen unterwegs, also Älteren. Ich bin ja großer Fan von den Sofa Servers, ne.
Oh ja, die mag ich auch.
Die gibt's ja irgendwie nicht mehr so richtig irgendwie, ich glaube aufgelöst haben sie sich nicht, aber irgendwo lange nix gehört.
So wie Radio Head, gibt's offiziell auch noch, machen aber nix mehr.
Ja, aber trotzdem, ich habe die ja mal live gesehen im Hafenklang, das war ein echtes Brett. Die haben mir wirklich die Rübe weggefö.
Na ja. Ich im Atomic-Café in München war wirklich gut.
Und ich mag ich die haben ja als die Stilistisch sehr viel unterschiedliches Zeug gemacht. Das fing mal ganz anders an und dann wurd's irgendwie anders und so aber da fand ich's dann richtig gut.
wo dieses rote Album rauskam mit dem Namen vergessen aber,
fand ich auch sehr gut. Schwer progressives Album, aber das hieß einfach nur Sofaservice und äh da gibt's einen Titel, der heißt Wonder Direction. Den fände ich doch sehr gut.
Na dann los.
Ja ist eine gute Live-Band, ne? Ich ich muss immer sagen, so die die Alben finde ich immer gar nicht so geil, aber live.
Dieses Album finde ich sehr gut. Ich weiß nicht warum, ich mag das.
Ja live von den Brett, da gibt's keine zwei Meinungen.
Ja, da wird einem schwer durchgeschüttelt, ja, aber ich mag die.
Und grad zum Hafenklang gemacht, kommt das auch gut, ne?
Da unten damals noch, also nicht oben, sondern unten.
Ähm im alten Hafenklang, na ja, weiß schon.
Ja, aber ich wie gesagt, ich mache diese Platte sehr, haben und zwar wegen der Harmonie. Ich mochte einfach die doch irgendwie mal eine andere Herangehensweise.
Und dann ist ja auch immer so dieser stoische Krautrock äh,
Rhythmus und so, also ich finde das gut. Jetzt nicht unbedingt bei dem Titel, aber mich mag die Platte,
O2 danach mochte ich auch und danach wurd's dann komisch.
Ich vermisse Konzerte echt fast mehr als alles andere, so Weihnachtsmärkte sowieso und Restaurants könnten wir alles gestohlen bleiben. Könnte mir alles.
Nee, ich vermisse einfach gute Stimmung. Mir geht er meistens aufn Sack, dass man eigentlich ständig über das gleiche Thema reden muss. Man muss und mit einigen kriegt man sich dann auch gut in die Haare.
Ja das stimmt. Das ist mir auch leicht, das passiert leicht gerade, ne.
Ja, das geht ganz schnell und ähm.
Über Nichtigkeiten.
Das ja. Ja genau. Also man merkt so das ähm,
Die Nerven liegen blank bei einigen. Was ich auch verstehen kann, ne. Ich meine, man muss sich ja vorstellen, es gibt Menschen, die haben wirklich enorme,
Probleme jetzt. Ja und auch schon länger, aber das ist halt auch einfach schon fies, wenn man nicht arbeiten kann und ähm seiner Tätigkeit nicht nachgehen kann, kein Geld verdient, was weiß ich und so weiter.
Das ist fies und ähm ja.
Ich mache mir langsam mal meine Eltern ein bisschen Sorgen, ehrlich gesagt. Jetzt nicht, dass die krank werden, ne, weil wir die jetzt die haben wir jetzt in den letzten zwei Jahren vielleicht dreimal gesehen, wenn's hochkommt. Die Kids auch, ne, eher so die Enkel.
Ja ja, das ist auch nicht gut.
Letztes Weihnachten haben wir ja auch ausfallen lassen. Dieses Jahr haben wir's noch vorhin zu fahren. Sind alle geboostert und so.
Wir auch. Wir auch.
Ob das klappt. Ja ich bin noch ganz guter Dinge also was heißt guter Dinge bin ich nicht.
Ob die Ferien dann vorgezogen werden oder nicht, ich würde eine Wette abschließen, ja.
Könnte sein.
Ich habe allerdings gelesen Hamburg und Co. Denken da nicht dran, aber noch nicht dran.
Noch nicht, ja, in Hamburg ist es ja noch halbwegs okay, aber jetzt ist ja auch schon das ist ja nur Frage der Zeit, bis es da auch hinschwappt.
Nein, das Schlimmste an den Gesprächen und Diskussionen ist, dass ich eigentlich jeder irgendwo aus diesem ganzen Wust und Dickicht der Nachrichten irgendwas rauszieht,
Was gebräuchlich scheint, ja, ohne ja.
Oder was demjenigen.
So ist oder nicht oder hm.
Was was einem halt im Kram passt, pickt man sich.
Ja ja genau. Man kann sich das Land raussuchen, wo es gerade so ist, wie man das braucht. Ja. Warum das so ist, weiß keine Sau, aber egal. Und das ist total ähm ja, das das nimmt mich mit, muss ich sagen.
Ja und diese Diskussionen führen auch zu nichts so, ne. Das.
Nee zu gar nichts. Du würdest danach alles schlecht drauf sind.
Ja genau.
Deswegen mache ich also die ja das nervt mich eigentlich am meisten. Das mit einigen ist es schwer zu zu reden.
Wir waren jetzt neulich äh in der in der Firma immer so am Beraten, was man denn jetzt so weihnachtsfeiertechnisch machen, also ursprünglich hatten wir immer vor, so zumindest irgendwie draußen Weihnachtsmarkt gemeinsam irgendwie ein paar Glühwein zu trinken und so. Haben wir jetzt auch schon gecancelt.
kam wieder die Idee auf, na ja dann machen wir halt wieder irgendwie digital was so.
Super. Äh.
Letztes Jahr Schokoladentasting war doch ganz nett.
Aber ach, ich kann das auch nicht als erst, nee. Nee, einfach nee. Nee, nee, nee. Dann lieber.
Na ja, vor allem ich meine der Punkt ist also eben im Grunde, mein Gott, wir sind ja alle geimpft und so, aber trotzdem und das ist irgendwie schon ein bisschen knickend gerade und halt merkt, okay, das bringt's nicht. Also das nicht alleine zumindest.
Ja leider bringt's nichts. Ohne Impfen wär's alles noch schlimmer, glaube ich schon, aber.
Das glaube ich auch, aber ne, trotzdem,
Es ist eben nicht so, dass man mein Problem ist dann vor allem wie gesagt, ich habe so ein paar Ungeimpfte im Bekanntenkreis, die fühlen sich mittlerweile wie Aussätzige.
Die werden übelst beschimpft und ähm haben echte Probleme. Das finde ich ganz schlimm. Muss ich sagen. Ich mag das nicht. Auch ein Ungeimpfter hat das Recht zu lesen.
Ja und ähm ich finde ihn teilweise den Ton, der da angeschlagen wird ganz ganz.
Der gefällt mir auch nicht, der Ton. Ich meine ja, ich ich würde mich ja auch ehrlich würde mir auch wünschen, dass halt einfach alles diese scheiß Spritze holen. Aber.
Ja, wünsche ich mir auch, aber ich kann halt auch nicht alles von allen verlangen, wie ich das gerne möchte, ne.
Ja man kann, es wird wahrscheinlich darauf hinauslaufen, dass man's verlangt.
Ja, das schätze ich auch, aber vielleicht hätte man's von Anfang an dann tun sollen.
Ja zumindest nicht ausschließen dürfen.
Oder so, genau, ja. Also ich finde der Weg dahin ist halt.
Management wieder mal.
Fies, ne? Du merkst halt so, die ich glaube jetzt ungeimpft, dann merkst du, wie sich so die Schlinge immer weiter zuzieht, um deinen Hals so und das darf man halt auch nicht unterschätzen, weil da sind äh einfach Menschen, die haben Angst.
Aber jetzt bei aber jetzt bei bei deinen äh deinen Internet Bubble, die die noch nicht geimpft sind. Wie viel Prozent,
von genau also das wollte ich gerade fragen. Sind das alles sind das alles welche, die die einfach um sich selber oder über irgendwas Angst haben oder sind da auch so andere Sophen dabei, die sagen.
Nein, sind wir nicht. Nee.
Lieber Globuli, das geht doch auch.
Nee, nee, sind da nicht. Das sind wirklich alles Leute, die relativ plausibel erklären können, warum sie das nicht tun.
Ja den Eindruck habe ich nämlich auch, dass da und an die Leute kommst du ja kommst du ja nicht ran so mit Zwang und also so eher.
Ne? Also ein paar haben das tatsächlich dann jetzt auch gemacht, einfach aus Zwang. So, aber die sind ja wirklich mit mit Schweiß gebadet da hingegangen, ne, wenn man so will und aber ja.
Ja, ist natürlich auch scheiße, ne? Oder ihn geht's wie Josua Kimmich und dann infiziert sie sich halt doch. Dann hat sich das Thema erstmal erledigt.
Der ist jetzt genesen, ne.
Nee, noch nicht. Er ist noch noch ist er krank. Aber ich ich gehe mal davon aus, dass er es überstehen wird. Toi, toi, toi. Ich wünsche ihm alles Gute auch von falls du zuhörst, Josua, alles Gute von hier aus aus aus dem Studio Rothmarschen.
Ja, aber das da das war auch so ein Paradebeispiel, ne. Der Kimmich ist an allem Schuld sozusagen, das geht halt so nicht, ne.
Also dass er immer wieder auch unser Thema und auch immer wieder also mein Thema, das mit den vielen News und mit dem ganzen Gehate und Gebäsche,
Ey, ich weiß nicht, wo das hinführt. Irgendwann. Wir sind ja alle handlungsunfähig geworden dadurch. Irgendwie, weil,
Wer am besten und am meisten haten kann, hat gewonnen am Ende. Das ist nicht gut.
Na ja, man muss natürlich die Geimpften schon auch verstehen. Die haben sich jetzt echt äh größtenteils halt äh kasteit und mitgespielt.
Haben Sie doch nichts. Die tun so, als wenn Sie ein Opfer gebracht haben. Haben Sie doch nicht. Sie haben doch kein Problem damit.
Na ja, Sie haben jetzt nicht wegen der Impfung, aber Sie haben ja also viele der Geimpften, sagen wir mal, die haben sich ja dann halt auch an alle Regeln gehalten und äh und sind eben nicht na ja, eben nicht unbedingt, ne,
ja das glaube ich nicht, ne. Also von den bei den Ungames gibt's ja dann schon einen nicht kleinen Teil, also Anteil von denen, die halt sagen, scheiß drauf, ich mache was ich will. Inklusive Massen
und so.
Ich kenne keinen. Also die gibt's bestimmt, ja, aber ich kenne die nicht.
Na ja gut, mag sein. Ich kenne relativ wenig Ungeimpfte tatsächlich, also eigentlich nur nur zwei oder drei.
Kenne ein paar, da ist wirklich von bis alles dabei, aber das sind alles keine Leute, die jetzt äh auf Großveranstaltungen.
Will ja nur den Standpunkt skriskieren, das ist jetzt gar nicht unbedingt meine, aber dass man halt so sagt so, ich ne, ich habe jetzt irgendwie mich solidarisch verhalten, wie auch immer ich das
ausgestaltet habe und jetzt tanzen wir da irgendwie die fünfundzwanzig Prozent Trottel auf der Nase rum und wegen denen kann ich jetzt wieder nicht Weihnachten mit meinen Eltern feiern, ne.
sind ja die Situationen.
Nicht. Ja.
Sein, dass es nicht so ist. Ich will ja wie gesagt nur den Standpunkt skizzieren von denen und den kann ich halt auch wieder nachvollstehen.
Ja den kenne ich. Nee, kann ich eben nicht, weil er nicht stimmt. Weißt du so? Also wenn man jetzt sagen würde, ja okay, es ist erwiesen, dass die Schuld sind, dass ich dem, aber so ist es eben nicht. So, also ich meine nur.
Aber dass man das so fühlt, kann's doch schon nachvollziehen, oder.
Nee, das darf man so nicht fühlen, wenn wenn.
Du kannst doch jemandem nicht vorstellen, was er fühlen darf.
Hey, Vorschreiben sowieso nicht, aber ich ähm ich rate es keinem.
Ich finde genauso wenig wie man wie man Ungeimpften sagen kann, stell dich nicht so an, du brauchst keine Angst haben, kann man kann man jemand sagen, der sich jetzt angepisst fühlt von den Ungeimpften, ja stellt stellt du dich nicht so an.
Warum die sich aber so angepisst fühlen, ich versteh's nicht ganz ehrlich gesagt.
Sein, dass du es nicht verstehst. Ich finde nur wenn man einerseits sagt äh ja ich ich will jetzt niemand was vorschreiben wie er sich zu fühlen hat, dann gilt es auch schon für die andere Seite. Oder muss es dann auch muss dann auch okay.
Ja gut, wenn einer unbedingt angepisst sein will, dann soll er's machen, ne, ist ja klar. Aber ich finde ein ich verstehe nicht, warum alle dauernd von anderen angepisst sind. Also nicht nur beim Impfen, sondern,
Das Gefühl, es geht gar nicht ums Impfen und nicht Impfen, sondern es geht einfach so, wir brauchen Schuldigen, brauchten wir immer. Die muss an Galgen, am besten aufm Marktplatz und so und dann fühlen wir uns alle besser. So und das finde ich nicht schön. Das gefällt mir nicht.
Und gut klar wäre es besser, wenn jetzt irgendwie alle geimpft werden und so, dann hätten wir's vielleicht ein bisschen besser, aber so hundert pro sicher ist es eben nicht.
Nee.
Jetzt auch nicht und ähm will ich auch gar nicht jetzt irgendwie spekulieren und hm? Aber ich finde den Umgang einfach damit nicht gut, wie man eben mit,
Ich glaube sogar, dass das kontraproduktiv ist. Also ich glaube, dass sich jemand eher impfen lässt, wenn man die nicht so in die Ecke treibt.
Na ja, das hat ja hat man ja lange versucht, ne. Hat er nicht geklappt, nicht zu genug zumindest.
Ja, aber so zu schlecht sind die Zahlen ja nicht, oder? Also sind die so schlecht.
Schlechter als in anderen Ländern halt, also.
Mal geguckt äh lustigerweise mal mir so die Vergleiche angeguckt, so schlecht ist es nicht. Also es gibt Länder, ja da sind mehr, es gibt auch tausend andere Länder, wo es eben nicht so ist.
Ja, aber es kommt auch die Frage, was man was man vergleicht. Also wenn man wenn man Länder vergleicht, wo der Impfstoff gleichermaßen verfügbar ist. Also nehmen wir mal die EU, das sind die deutschsprachigen Länder schon echt so mit die Schlusslichter, ne, was die Quote angeht.
Bisschen drunter, das stimmt, ja. Aber so Frankreich ist auch nicht viel mehr.
Stimmt, Franka ist auch schwach. Schwan ist schwach.
Ja und ähm in England ist auch nicht so viel mehr, sind es sind wirklich nur ein paar Prozent. Selbst Italien hat vielleicht 3 Prozent mehr oder so es ist nicht so viel. Aber ist auch immer so ein gemutmaßen, ne, so mit irgendwie.
Jetzt sind wir schon wieder bei dem Scheißthema. Man kommt immer wieder drauf.
Ja, eben, genau. Ich wollte ja eher philosophisch rangehen an die Sache. Also mir geht's ja gar nicht um das Thema, sondern mir geht's eher darum, ich möchte deep gehabt werden und ich will, dass die anderen sich hauch.
Ja dann äh wenn du es philosophisch betrachten willst, dann äh halte ich dem entgegen, dass die Neigung des Menschen Sündenböcke zu suchen, schon immer ausgeprägt war ne? Im Mittelalter waren's die Hexen oder dann hat man irgendwelche Leute mit Muttermalen in den See geschmissen oder so.
Aber das ist doch nicht gut.
Man sollte in der Düsen nicht gut, aber man.
Und lernen die das denn endlich mal? Wann denn? Wann ist das? Gar nicht, ne?
Gar nicht. Gar nicht. Das sind ja immer noch wir sind halt immer noch Affen mit Smartphones. Es ist leider einfach so. Na ja.
Scheiße, so schlimm. Ja, ich finde das furchtbar. Ich, wie gesagt, ich mag das nicht. Also da würde ich schon glatt aus Solidarität mich auch nicht impfen lassen.
Guck mal, da habe ich schon wieder den passenden Song dazu, the Children of Coyodi Woman kommt jetzt von alldem Ritches, kennst du doch auch, ne? Magst du mal auch?
Das ist eine super Band, ja, die ist sehr gut.
Komm wir hören das mal.
Finde ich irgendwie gut. Ja, ne? Ja, die ist toll. Finde ich auch.
Oh, supergut. Ich liebe diese Platte. Ah und die Band finde ich wirklich fantastisch. Kommen die nicht aus Nashville?
Jetzt bin ich na da merkt man wieder echt, dass ich echt schlecht vorbereitet bin. Ich habe in aller Windeseile noch eine Playlist zusammengestöpselt vorhin,
Ehrlich gesagt gar nicht mehr dran gedacht habt, dass wir verabredet.
Für sie gut.
Ne, geht, geht so, ne? So im im.
Nicht richtig. Sie kommen aus Nashville. Ah.
Im im Rahmen meiner Möglichkeiten halt, aber ja, ja, Nashville. Kommt gut in Musik her aus Tennessee und Roadso aus der Gegend.
Ja, ich würde da gerne mal hinfahren. Vielleicht mache ich das mal nächstes Jahr. Wenn ich wieder darf, aber.
Oh ja, wenn B, wenn B 1 Punkt1 Punkt 529 nicht zuschlägt.
Ja ey boah das sind immer so Horror-News, ne, da wird man echt, da kriegt man dann noch schlechtere Laune, obwohl die eh schon im Keller ist. Ja. Aber das.
Vorhin echt richtig schlechte Laune gehabt. Genau. Also die Twitter-Bubble ist jedenfalls sehr aufgeregt wieder, aber das heißt zum Glück nicht unbedingt was.
Das ist halt ich frage mich wirklich manchmal, ob's ob ich nicht schöner leben würde, wenn ich das alles komplett abstelle.
Also so Forest Gump mäßig, so sei schlau, bleibt.
Ja, vielleicht, vielleicht ist das so. Also ich entdecke wirklich langsam.
Nämlich.
Na ja, guck mal, die Nummer ähm erstmal jeden Tag drei, vier Mal Nachrichten gucken. Das macht man ja, wenn man so am Rechner sitzt, ne. Dann.
Vielleicht ich nicht. Ich arbeite.
Du nicht, ne?
Doch natürlich klar.
Das macht man halt so. Ich meine, es kommt automatisch, ne? Irgendwie und wenn wenn man selber nicht guckt, dann erzählt's einem jemand anders, aber es ist äh ermüdend, finde ich. Also diese ständige,
News, Ballerei ist echt, also ich finde das sehr münd. Und ich frage mich, warum mache ich das? Dann lass es doch einfach, ne? So man sollte Dinge.
Ja dann lass es doch einfach.
Man sollte Dinge, die eigentlich gut tun, halt einfach lassen.
Und aber irgendwie kriegt man das nicht hin, weil man so in so einer weiß nicht, in so einer Digi-Blase sitzt irgendwie so, aber weiß ich nicht.
Andererseits guckt man ja auch Filme, von denen man weiß, dass sie einen wahnsinnig mitnehmen werden, entweder traurig machen oder Horror oder so. Macht man ja auch.
Ja ja ja stimmt das macht man auch ja genau aber warum na gut wenn man das nicht jeden Tag macht geht's ja aber wie gesagt ich finde man kriegt zu viele News einfach viel zu viele,
Also die einen von der eigentlichen Sache ja ablenken ne, weil man denkt ja oh jetzt heute mache ich was Schönes, aber mache ich dann nicht.
Zeit Online gibt's zum Beispiel einen Podcast, da steht drin nur gute Nachrichten und das machen die dann auch. Die die senden einfach nur gute Nachrichten. Das mir war auch zu langweilig. Mag ich auch nicht. Habe ich mal gehört, fand ich.
Ja es sind ja es sind ja auch gleich Nachrichten, sondern es ist die Menge an Informationen. Es sind ja nicht unbedingt nein, wenn man im Grunde weißt ja noch, früher hat man um acht Uhr die Tagesschau geguckt und dann war man informiert oder heute schon da, ne oder so.
Die Lügenpresse halt, ne? Alles gleich gebürstete Mainstream-Medien hat man da ge.
Nee, ganz früher, als es noch keine Lügenpresse war.
Früher hat's doch alles richtig war, was in der Tages.
Genau, da war noch alles korrekt. Jetzt ist ja nicht mehr so. Aber ich meine, ähm ne, da war man dann zufrieden und hat auch gesagt, huch, da ist ja ganz schön was los, ne. Aber ansonsten, ja, okay, gut.
gut. Aber heute ist es ein bisschen mehr geworden und es sind vor allem eben nicht echte News, sondern das ist alles mögliche, was da an einen rangetragen wird.
Da weiß ich immer nicht, ob man das tun sollte.
Bei manchen Nachrichten frage ich mich auch so ganz oft. Das ist jetzt wirklich eine Eilmeldung. Also Kimmich hat Corona, war zum Beispiel eine Eilmeldung, auch Spiegel Online.
Schöner ist die, die ich dir geschickt hatte. Gündoan glaubt, dass Kimmich geimpft werden kann,
Fand ich am schönsten.
Kann er sicher. Stimmt ja auch noch nicht. Es stimmt ja auch sogar. Ist noch keine Fake News.
Wusste ich wirklich schmunzeln. Und das Foto dazu war auch fantastisch. Da haben sie dann jetzt rausgegraben, wo sie aufm Feld sich umarmen. Aber ähm die Headline ist der Hammer, oder? Gündogan glaubt, dass Kimmich irgendwann geimpft werden kann.
Geil. Da muss man erst mal eine Nachricht rausstricken. Das muss man erst mal hinkriegen.
Ja.
Ja, aber ich meine nur, ne, so Fußball ist auch so ein Ding. Ich bin ja gar nicht so fußballerisch, aber es ist manchmal auch echt krass, wie stark das äh in den Nachrichten so eingebaut ist, ne. Also.
Vielleicht erhalten sich die Leute in solchen Zeiten halt an so belanglos.
Na nicht nur jetzt ist ja immer so, ne, ich sage mal so, der kann irgendwo Krieg ausgebrochen sein, aber die zweite Nachricht ist, dass das Kniegelenk von Reus ein bisschen knirscht,
So ja ihr habt's ja nicht alle, weißt du? So oben irgendwie vierhundert Tote bei irgendwas und da drunter steht Reus hat sich ganz leicht den Fuß verkratzt.
Hat er der Arme.
Ist nicht so gut, ja. Man weiß nicht, ob er spielen kann am Wochenende.
Ja, sag mal, wie wie kriegen wir denn jetzt von dieser depressiven Nullnummer-Episode, der dem dem Opener ein bisschen bin ich jetzt gerade, zieht mich das jetzt alles runter, ja? Wie kriegen wir denn da jetzt die Kurve zu was irgendwie freundlich.
Ich sage ja, wir müssten mal so ein paar Tipps erarbeiten in so einem Workshop, wie man jetzt die Nummer hier über.
Wir können ja mal so ein paar Kochrezepte besprechen für so Soul-Food quasi.
Ja also ich empfehle Karotten, Gemüse mit äh in Orangensaft gedünstet. Habe ich doch schon erzählt.
Ist aber kein Soul Food, ne? Das das soll lecker, aber kein Soulfool.
Will ich. Wenn man möchte, kann man auch noch einen Schuss Zucker reinmachen, dann wird's richtig süß.
Auf jeden Fall ein Karotten können immer Zucker rein, würde ich auf jeden Fall machen. Nicht zu viel, nur so ein Teelöffel, nicht so viel.
Na ja, äh ich mache ja jetzt Zucker frei. Ja. Aber das ist lecker und ich stehe auch total auf gebackenen Rosenkohl.
Ja ich wollte gerade sagen, ich hab's gerade aufm auf der Zunge gehabt. Rosenkohl-Zeit ist ja jetzt auch wieder.
Gebackenen Rosenkohl mit Balsamico und Parmesan.
Ah, das klingt sehr.
Sehr gut, wirklich. Muss man auch gar nicht kochen, ist ganz easy, einfach in den Ofen schieben.
Ach, verdammt, jetzt habe ich Hunger, du Arsch.
Schon den ganzen Tag Hunger, weil ich ja Diät mache.
Ja ich auch. Ja ich auch. Ich habe ja auch nur Krautsalat gegessen heute und Brot.
Karottengemüse buh.
Aber ich glaube, langsam, das wird eh wieder nix mit der mit der Bikinifigur für nächsten Sommer, weil äh jetzt ist ja auch wieder jetzt kamen ja schon wieder das Paket von Freunden vom ist da mit.
Oh
Dominosteinen und Lebkuchen und Zeug.
Ich da gibt's einen ganz einfach.
Mama hat ein Care-Paket geschickt, wo auch ein Stollen drin war. Der ist schon weg, der ist schon weggeflext.
Ich glaube ist ich glaube Weihnachten na.
Weihnachten.
Lebkuchen. Lebkuchen ist fies. Ich glaube, ein Lebkuchen hat 16.000 Kalorien.
Ja, denke ich auch.
Ja. Aber es ist leider sehr lecker, wenn er gut ist.
Also ist das jetzt unser Lebenshilfe-Tipp? Fressen, was das.
Hilft, fressen und Musik hören und saufen.
Dann mach doch noch mal einen Song zum Abschluss.
So ein Song, ich bin dran, oh mein.
Du bist du bist dran mit dem Abschiedssong.
Also wir haben jetzt zwei Möglichkeiten. Entweder Daumen rauf oder Daumen runter. Ehrlich? Ja.
Ich werfe Daumen drauf, ganz klar. Ja. Oder willst du nochmal Krach machen? Ist auch okay?
Nein, nein, nein, ich meinte eher mit was Depressives oder nicht?
Ach such du aus, mir egal. Also eh alles egal, ist auch scheißegal.
Ist alles egal, alles, alles.
Völlig Wurst, macht alles keinen Unterschied.
Spielen wir jetzt Kalexiko.
Ach, sehr schön, das gefällt mir. Gute Wahl.
Das ist auch eine schöne Band, die habe ich auch nur live gesehen, wart ganz toll. Und ich finde die wirklich schön und die haben irgendwann mal so einen eine Platte aufgenommen mit dem Filmorchester Babelsberg.
nicht warum,
Und eigentlich braucht das auch keine Sau, aber da die trotzdem schön sind äh und die Songs gut sind, können wir das mal anschmeißen.
Los, ne? Dann bis zum nächsten Mal auf Spotify, liebe.
Ja ja, jetzt geht's rund.
Jetzt geht.